# Добро пожаловать!

Это игра, которая научит вас основам работы с терминалом POSIX (Linux, BSD, UNIX).

## Скачивание и распаковка

Если вы ещё не скачали Bashcrawl, перейдите на https://github.com/adilyas/bashcrawl/releases/tag/stable и скачайте файл `Source code (zip)`.

После того как ZIP-файл загрузится на ваш компьютер, распакуйте его как обычно.

Теперь пора попробовать его на вашем компьютере.

## Запуск на вашем компьютере

Чтобы начать играть, откройте терминал.

Введите буквы `cd` (только буквы и пробел, без кавычек) в терминал...

Затем пробел (нажмите клавишу пробела)...

Затем перетащите директорию `entrance` из этой папки в ваш терминал.

Если терминал спросит, что вы хотите сделать с тем, что вы только что перетащили, выберите "Вставить путь".
Если не спросит, то ожидайте, что он вставит путь к папке, которую вы перетащили.

Теперь в вашем окне терминала должно быть что-то вроде этого:

```
$ cd /home/your_username/Downloads/bashcrawl/entrance
```

(Точный путь к entrance может отличаться в зависимости от того, куда вы сохранили файл, так что ничего страшного, если на вашем компьютере он выглядит немного иначе.)

Нажмите RETURN на клавиатуре.

Ваш первый ход очень важен.
Введите в терминал:

```
cat scroll
```

Теперь вы играете в игру.
Да хранит вас Бог.

## Перезапуск игры

Если вы хотите начать заново, проще всего удалить папку `bashcrawl` и распаковать свежую копию.

## ЗАМЕЧАНИЯ ДЛЯ macOS X

Похоже, что существует проблема со стандартной утилитой `Archive Utility`, которая вызывается из `Finder` при двойном щелчке на zip-архиве для извлечения в текущую папку, если вы скачиваете архив с GitLab, а не используете `clone` из git для загрузки игры. Вы можете обнаружить, что все файлы в целевой папке помечены как исполняемые. Это вызовет большую путаницу при игре, потому что обычные текстовые файлы будет невозможно отличить от исполняемых скриптов. Вот как избежать этой проблемы:

1.  Откройте ваш любимый эмулятор терминала (например, `Terminal.app` или `iTerm2`).
1.  Перейдите в директорию, куда вы хотите распаковать zip-архив:
    ```
    cd /path/to/destination
    ```
    Замените `/path/to/destination` на относительный (не начинается с `/`) или абсолютный (начинается с `/`) путь к нужному месту назначения.
1.  Введите `unzip ` (это `unzip`, за которым следует *пробел*)
1.  Из `Finder` перетащите `bashcrawl-master.zip` в окно вашего эмулятора терминала. Абсолютный путь к вашему скачанному архиву будет вставлен в окно терминала, и вы увидите:
    ```
    unzip /Users/your_username/Downloads/bashcrawl-master.zip
    ```
1.  Нажмите RETURN на клавиатуре, чтобы распаковать содержимое zip-архива.
1.  В окне терминала перейдите в директорию `bashcrawl-master/entrance`:
    ```
    cd bashcrawl-master/entrance
    ```

Теперь вы в игре! Удачи!
